Polyphone может работать с несколькими форматами SoundFont:

* [sf2](#doc_sf2),
* [sf3](#doc_sf3),
* [sfz](#doc_sfz),
* [sfArk](#doc_sfark).


## Формат sf2 {#doc_sf2}


Формат sf2 — это основной формат, с которым работает Polyphone.
Каждый файл sf2 содержит один или несколько виртуальных музыкальных инструментов, состоящих из звуковых семплов и множества параметров.
Параметры определяют, как следует воспроизводить семплы на клавиатуре, возможно, модулируя предопределёнными сигналами ([модуляторами](manual/soundfont-editor/editing-pages/instrument-editor.md#doc_modulator)).
Файлы Sf2 построены в соответствии с трёхуровневой структурой:

* [семплы](manual/soundfont-editor/editing-pages/sample-editor.md), например, из трубы или фортепиано,
* [инструменты](manual/soundfont-editor/editing-pages/instrument-editor.md), созданные из семплов,
* [пресеты](manual/soundfont-editor/editing-pages/preset-editor.md), созданные из инструментов.

В дополнение к определению и настройке этих элементов файл sf2 также содержит [общую информацию](manual/soundfont-editor/editing-pages/editing-of-the-general-information.md) (автор, авторское право, время редактирования и т.д.).

Файлы SoundFont используются программными синтезаторами, такими как <a href="http://www.fluidsynth.org/" target="_blank">Fluidsynth</a>, воспроизводящими звук, используя волновые таблицы, и управляемые MIDI-сигналами.
Также можно использовать SoundFont sf2 для прослушивания файлов MIDI с помощью <a href="https://sourceforge.net/projects/timidity" target="_blank">TiMidity</a>, <a href="https://www.mindwerks.net/projects/wildmidi" target="_blank">WildMIDI</a> или QuickTime и прослушивания партитур с помощью <a href="https://musescore.org/" target="_blank">MuseScore</a>.
Аппаратные средства, такие как сэмплеры, звуковые карты или даже синтезаторы, также могут поддерживать формат .sf2.

Дополнительную информацию о SoundFont можно найти, например, в <a href="https://en.wikipedia.org/wiki/SoundFont" target="_blank">Википедии</a>.
Доступны спецификации sf2 для [версии 2.01](downloads/sf_specifications_v2.01.pdf) и [версии 2.04](downloads/sf_specifications_v2.04.pdf).


## Формат sf3 {#doc_sf3}


Формат sf3, разработанный <a href="https://musescore.org/" target="_blank">MuseScore</a>, во всех отношениях похож на формат sf2, за исключением того, что [семплы](manual/soundfont-editor/editing-pages/sample-editor.md) хранятся в формате OGG (как MP3, но с открытым исходным кодом), а не в виде необработанных данных.
В результате формат sf3 примерно в 10 раз легче формата sf2 при сопоставимом качестве.

SoundFont, экспортируемый в этом формате, не предназначен для последующего редактирования, поскольку последовательные сжатия приводят к снижению качества звука.
Этот формат следует рассматривать как конечный продукт, и он очень интересен для всех конечных пользователей звуковых шрифтов своими качествами:

* загрузка из интернета становится проще,
* требуется меньше дискового пространства в компьютерах,
* комбинация MIDI + sf3 обеспечивает лёгкое и мощное решение для воспроизведения саундтреков (видеоигры, мобильные приложения и т.д.).

В отличие от формата <a href="http://www.fmjsoft.com/fmt/sf2pack.htm" target="_blank">sf2pack</a>, который решает те же проблемы, формат sf3 полностью открыт.
Доступен исходный код, что обеспечивает его устойчивость (давайте избежим ошибок, допущенных sfArk и sfPack!).


## Формат sfz {#doc_sfz}


Формат sfz преследует ту же цель, что и формат sf2: создать музыкальный инструмент, расположить и настроить семплы на клавиатуре.
Основное отличие состоит в том, что формат sf2 — это всего 1 файл, содержащий всё, а формат sfz — это текстовый файл, поставляемый с набором семплов .wav.
Поскольку он предназначался для редактирования человеком, основным преимуществом было редактирование файла без необходимости в сложном редакторе.
Но редактор по-прежнему настоятельно рекомендуется для больших инструментов, количество параметров действительно может быстро обескуражить.
Формат sfz также определён не так строго, как формат sf2: могут возникнуть различия в способе редактирования и способах игры на инструменте sfz.


### Ограничения при импорте sfz


* Импортируются только коды операций, имеющие аналог в :ref:`таблицах <instrument editor table>`.
* Огибающие, применяемые к высоте тона и к фильтру, становятся одной и той же огибающей в файлах sf2 (Mod env), импорт раздельных огибающих для высоты тона и для фильтра невозможен (коды операций ``fileg_*`` и ``pitcheg_*``).
* Генераторы низкой частоты (ГНЧ, LFO), применяемые к громкости и к фильтру, становятся одним ГНЧ в файлах sf2 (Mod LFO), импорт раздельных ГНЧ для громкости и для фильтра невозможен (коды операций ``amplfo_*`` и ``fillfo_*``).
* Единственный фильтр, который можно импортировать, это фильтр нижних частот (ФНЧ) второго порядка (``fil_type=lpf_2p``).
* Для правильного импорта коды операций ``group`` и ``off_by`` должны содержать одно и то же значение в одной группе.

**Предупреждение:** Коды операций ``width`` и ``position`` могут быть интерпретированы неправильно.


### Ограничения при экспорте sfz


* В настоящее время [модуляторы](manual/soundfont-editor/editing-pages/instrument-editor.md#doc_modulator) не экспортируются.
* Формат sfz (версия 1) допускает только одну модуляцию высоты тона, два параметра :guilabel:`Виб. ГНЧ → высота тона (цент)` и :guilabel:`Модулятор ГНЧ → высота тона (цент)` не могут быть экспортированы одновременно.
* Цикл 0-1 можно экспортировать, но он игнорируется большинством проигрывателей sfz.
* 24-битный формат семплов может не поддерживаться некоторыми синтезаторами, пожалуйста, обратитесь к описанию поддерживаемых ими форматов.


### В целом


Соответствие уровней звука (в дБ) в процессе преобразования sfz / sf2 было протестировано с помощью программы Sforzando.
Однако могут остаться некоторые различия.

Способ, которым параметры изменяются в соответствии с клавишей (используя :guilabel:`Клавиша → Огиб. громк.: удержание / спад` и :guilabel:`Клавиша → Огиб. мод.: удержание / спад`) не имеет точного соответствия.
Формат sf2 использует экспоненциальный закон для определения продолжительности удержания и спада в соответствии с клавишей, в то время как формат sfz использует линейный закон.


## Архивы sfArk {#doc_sfark}


Архивы sfArk, как и формат sf3, представляют собой сжатый формат.
Это означает, что качество звука немного снижено (но, чаще всего, незаметно).
Этот формат устарел, поэтому Polyphone позволяет только импортировать архивы sfArk (но не экспортировать).



*[MIDI]: Musical Instrument Digital Interface