.TH POLYPHONE "1" "22 décembre 2024" "polyphone 2.5" "Page de manuel pour Polyphone"

.SH NOM
\fBpolyphone\fP \- éditeur de banques de sons

.SH SYNOPSIS
.B polyphone
.br
.B polyphone
[\fIFICHIER\fR]
.br
.B polyphone
[\fIFICHIER_1\fR] [\fIFICHIER_2\fR] ...
.br
.B polyphone
-1 [\fB\-i\fR \fICHEMIN_DE_FICHIER_EN_ENTRÉE\fR] [\fB\-d\fR \fIRÉPERTOIRE_EN_SORTIE\fR] [\fB\-o\fR \fINOM_EN_SORTIE\fR]
.br
.B polyphone
-2 [\fB\-i\fR \fICHEMIN_DE_FICHIER_EN_ENTRÉE\fR] [\fB\-d\fR \fIRÉPERTOIRE_EN_SORTIE\fR] [\fB\-o\fR \fINOM_EN_SORTIE\fR] [\fB\-c\fR \fICONFIG\fR]
.br
.B polyphone
-3 [\fB\-i\fR \fICHEMIN_DE_FICHIER_EN_ENTRÉE\fR] [\fB\-d\fR \fIRÉPERTOIRE_EN_SORTIE\fR] [\fB\-o\fR \fINOM_EN_SORTIE\fR] [\fB\-c\fR \fICONFIG\fR]
.br
.B polyphone
-s [\fB\-i\fR \fICHEMIN_DE_FICHIER_EN_ENTRÉE\fR] [\fB\-c\fR \fICONFIG\fR]

.SH DESCRIPTION
.B polyphone
fournit une interface simple et efficace pour créer et éditer des fichiers .sf2 . Ce logiciel incorpore des outils pour faciliter et automatiser l'édition de différents paramètres, rendant possible la gestion de grandes quantités de données. 
.br
.PP
Les formats sf2, sf3, sfz (import / export), sfArk (import uniquement) et GrandOrgue (import uniquement) sont supportés. Les lignes de commande peuvent être utilisées pour convertir des fichiers, ouvrir Polyphone en mode synthétiseur ou réinitialiser les configurations en cas de soucis.
.br
.PP
Davantage d'informations peuvent être trouvées sur le site https://www.polyphone.io .

.SH OPTIONS
.TP
.BR \fBFICHIER\fR
Spécifie le fichier à ouvrir quand
.B polyphone
démarre. Plusieurs fichiers peuvent être chargés s'ils sont séparés par des espaces.
Les formats sf2 (version 2.01 ou 2.04), sf3, sfz, sfArk (version 1 ou 2) et GrandOrgue sont supportés.
.TP
.BR \fB-1\fR
Utiliser
.B polyphone
pour convertir un fichier dans le format sf2.
.TP
.BR \fB-2\fR
Utiliser
.B polyphone
pour convertir un fichier dans le format sf3.
.TP
.BR \fB-3\fR
Utiliser
.B polyphone
pour convertir un fichier dans le format sfz.
.TP
.BR \fB-s\fR
Ouvrir
.B polyphone
en mode synthétiseur.
.TP
[\fB\-i\fR \fICHEMIN_DU_FICHIER_EN_ENTRÉE\fR]
Chemin du fichier d'entrée à convertir ou ouvrir. Le format du fichier d'entrée doit être sf2, sf3, sfz, sfArk ou organ.
.TP
[\fB\-d\fR \fIRÉPERTOIRE_DE_SORTIE\fR]
Le répertoire de sortie dans lequel le fichier d'entrée sera converti. Par défaut, le même répertoire que celui du fichier d'entrée est utilisé.
.TP
[\fB\-o\fR \fINOM_DE_SORTIE\fR]
Le nom de sortie du fichier converti. L'extension sera ajoutée automatiquement suivant la conversion. Par défaut, le même nom que le fichier d'entrée est utilisé.
.TP
[\fB\-c\fR \fICONFIG\fR]
Configuration de la conversion, le contenu étant dépendant du type de conversion.
.BR \fB-r\fR
Supprime la configuration existante.
.br
.BR
 * 
.B conversion sf2
.br
Pas de configuration pour cette conversion.
.br
.BR
 * 
.B conversion sf3
.br
La configuration est faite avec un caractère indiquant la qualité de la compression. '0' pour basse, '1' pour moyenne, et '2' pour haute qualité. Le défaut est de '1'.
.br
.BR
 * 
.B conversion sfz
.br
La configuration est composée de 3 valeurs séparées d'un '|'. La première valeur est '1' si chaque ensemble doit être préfixé par son numéro d'ensemble, '0' sinon. La deuxième valeur est '1' si un répertoire par banque doit être créé, '0' sinon. La troisième valeur est '1' si la classification General MIDI doit être utilisée pour trier les ensembles, '0' sinon. Par défaut, '0|0|0' est utilisé.
.br
.BR
 * 
.B mode synthétiseur
.br
La configuration est composée de 3 valeurs séparées d'un '|'. La première valeur désigne le canal MIDI à écouter, qui peut être une valeur de 1 à 16. La valeur 0 ou « all » indique que tous les canaux seront utilisés et seront traités comme un seul canal. La valeur -1 ou « each » écoute chaque canal séparément, ce qui constitue un prérequis pour lire des fichiers MIDI par exemple. La deuxième valeur est 'on' ou 'off' pour rendre possible la lecture de plusieurs ensembles en même temps. La troisième valeur est 'on', 'off' ou 'toggle' pour permettre l'activation ou la désactivation des ensembles par les notes les plus basses du clavier. Par défaut, 'all|off|off' est utilisé.
.SH EXEMPLES
 * Conversion depuis sfArk vers sf2 :
.br
.BR polyphone
-1 -i /chemin/vers/le/fichier.sfArk
.br
.BR
 * Conversion depuis sf2 vers sf3 (bonne qualité) :
.br
.BR polyphone
-2 -i /chemin/vers/le/fichier.sf2 -c 2
.br
.BR
 * Conversion depuis sf3 vers sfz (sous-répertoire pour la banque et classification GM) :
.br
.BR polyphone
-3 -i /chemin/vers/le/fichier.sf3 -c '0|1|1'
.br
.BR
 * Ouverture de Polyphone en mode synthétiseur en permettant l'usage des touches basse pour la sélection de l'ensemble à jouer avec un clavier MIDI :
.br
.BR polyphone
-s -i /chemin/vers/le/fichier.sf2 -c 'all|off|toggle'
.SH AUTEUR
Davy Triponney (contact@polyphone.io)
.br
Cette page de manuel a été traduite (à partir de la version version anglaise fournie par l'amont) par Olivier Humbert (<trebmuh@tuxfamily.org>) pour le projet LibraZiK et peut être utilisée par tout le monde.
