Polyphone разрабатывался с поддержкой переводов для того, чтобы повысить доступность программы.
Каждый может помочь с переводом.


## Перед тем как начать


### Файл перевода


Загрузите пакет перевода, соответствующий языку, на который вы хотите перевести, с этой [страницы][translations].
Если языка ещё нет в списке, используйте [форму обратной связи][contact], чтобы запросить его (просто укажите новый язык).
Вскоре после этого новый пакет перевода будет доступен.


### Qt Лингвист


Единственная программа, которая вам нужна для перевода — это :program:`Qt Лингвист`: инструмент для создания файлов перевода.
Эту программу можно найти [здесь][get-qt-linguist] для пользователей Windows или в репозиториях для пользователей Linux (через :program:`Synaptic`, :program:`Yum`, …).


## Открываем файл перевода


Распакуйте пакет перевода, который вы только что загрузили.
Вы найдете файл :file:`polyphone_XX.ts`, где :file:`XX` — аббревиатура вашего языка.
С помощью :program:`Qt Лингвист` откройте :file:`polyphone_XX.ts`, и можно начинать перевод.


## Перевод


Нужно перевести все элементы во всех контекстах.
Всё, что вам нужно сделать, это просмотреть все элементы один за другим и внести ваш перевод.
В зависимости от того, насколько вы уверены в переводе, могут появиться три варианта.

* Если вы не знаете, как перевести, не стесняйтесь пропустить этот элемент.
  Это не проблема, и кто-то другой может завершить начатое.
* Вы думаете, что перевели правильно, но не уверены: напишите свои предположения и затем нажмите :kbd:`Ctrl`+:kbd:`J`.
  Элемент не будет утверждён, но перевод, тем не менее, будет использоваться в переведённом интерфейсе.
  Тот, кто будет улучшать перевод, увидит, что вы были не уверены.
* У вас есть правильный перевод: напишите его и нажмите :kbd:`Ctrl`+:kbd:`Enter`.
  Перевод этого элемента будет утверждён.

Перевод требует внимания (в мире, где делается всё для того, чтобы [его выпросить][article]).
Пожалуйста, обратите внимание на:

* пунктуацию,
* пробелы в начале и в конце,
* регистр символов (строчные или прописные),
* формы единственного и множественного числа.

Последний совет: **не торопитесь!**
И не забывайте сохранять свою работу с помощью :kbd:`Ctrl`+:kbd:`S`.


## Проверка вашей работы


В любое время вы можете проверить свою работу.
В :program:`Qt Лингвист` перейдите в меню :menuselection:`&Файл --> С&компилировать` и создайте файл .qm, содержащий ваш перевод.
Следуя инструкциям из пакета перевода (файл :file:`readme.txt`), установите его и откройте Polyphone.
Зайдите в [настройки][configurations], выберите ваш перевод и перезапустите Polyphone.
Теперь вы сможете проверить свой перевод.

<!-- note begin -->
**Примечание:**
Выполнение действия :guilabel:`Скомпилировать` может завершиться с ошибкой.
В этом случае откройте терминал и выполните следующую команду: :command:`lrelease polyphone_XX.ts` (измените на имя вашего файла).
<!-- note end -->


## Отправка перевода


Когда вы закончите перевод, отправьте файл .ts (не .qm!), который вы редактировали, на <contact@polyphone-soundfonts.com>.
Пакет перевода на этой [странице][translations] будет обновлён.


[article]:         https://medium.com/thrive-global/how-technology-hijacks-peoples-minds-from-a-magician-and-google-s-design-ethicist-56d62ef5edf3 {target=_blank rel=noopener}
[get-qt-linguist]: https://github.com/thurask/Qt-Linguist/releases {target=_blank rel=noopener}

[configurations]: manual/settings.md#doc_interface
[contact]:        contact
[translations]:   download/translations
