.. _translate:

Перевод Polyphone
=================

Polyphone разрабатывался с поддержкой переводов для того, чтобы повысить доступность программы.
Каждый может помочь с переводом.

Перед тем как начать
--------------------


Файл перевода
^^^^^^^^^^^^^

Загрузите пакет перевода, соответствующий языку, на который вы хотите перевести, с этой `страницы <translations_>`_.
Если языка ещё нет в списке, используйте `форму обратной связи <contact_>`_, чтобы запросить его (просто укажите новый язык).
Вскоре после этого новый пакет перевода будет доступен.


Qt Лингвист
^^^^^^^^^^^

Единственная программа, которая вам нужна для перевода — это :program:`Qt Лингвист`: инструмент для создания файлов перевода.
Эту программу можно найти `здесь <qt linguist_>`_ для пользователей Windows или в репозиториях для пользователей Linux (через :program:`Synaptic`, :program:`Yum`, …).


Открываем файл перевода
-----------------------

Распакуйте пакет перевода, который вы только что загрузили.
Вы найдете файл :file:`polyphone_{XX}.ts`, где :file:`{XX}` — аббревиатура вашего языка.
С помощью :program:`Qt Лингвист` откройте :file:`polyphone_{XX}.ts`, и можно начинать перевод.


Перевод
-------

Нужно перевести все элементы во всех контекстах.
Всё, что вам нужно сделать, это просмотреть все элементы один за другим и внести ваш перевод.
В зависимости от того, насколько вы уверены в переводе, могут появиться три варианта.

* Если вы не знаете, как перевести, не стесняйтесь пропустить этот элемент.
  Это не проблема, и кто-то другой может завершить начатое.
* Вы думаете, что перевели правильно, но не уверены: напишите свои предположения и затем нажмите :kbd:`Ctrl+J`.
  Элемент не будет утверждён, но перевод, тем не менее, будет использоваться в переведённом интерфейсе.
  Тот, кто будет улучшать перевод, увидит, что вы были не уверены.
* У вас есть правильный перевод: напишите его и нажмите :kbd:`Ctrl+Enter`.
  Перевод этого элемента будет утверждён.

Перевод требует внимания.
Пожалуйста, обратите внимание на:

* пунктуацию,
* пробелы в начале и в конце,
* регистр символов (строчные или прописные),
* формы единственного и множественного числа.

Последний совет: **не торопитесь!**
И не забывайте сохранять свою работу с помощью :kbd:`Ctrl+S`.


Проверка вашей работы
---------------------

В любое время вы можете проверить свою работу.
В :program:`Qt Лингвист` перейдите в меню :menuselection:`&Файл --> С&компилировать` и создайте файл .qm, содержащий ваш перевод.
Следуя инструкциям из пакета перевода (файл :file:`readme.txt`), установите его и откройте Polyphone.
Зайдите в настройки, выберите ваш перевод и перезапустите Polyphone.
Теперь вы сможете проверить свой перевод.

.. note::
   Выполнение действия :guilabel:`С&компилировать` может завершиться с ошибкой.
   В этом случае откройте терминал и выполните следующую команду: :command:`lrelease polyphone_XX.ts` (измените на имя вашего файла).


Отправка перевода
-----------------

Когда вы закончите перевод, отправьте файл .ts (не .qm!), который вы редактировали, на <contact@polyphone-soundfonts.com>.
Пакет перевода на этой `странице <translations_>`_ будет обновлён.


.. external links:

.. _translations: https://www.polyphone-soundfonts.com/en/download/translations
.. _contact:      https://www.polyphone-soundfonts.com/en/contact
.. _qt linguist:  https://github.com/thurask/Qt-Linguist/releases
