.TH POLYPHONE "1" "November 25th, 2019" "polyphone 2.2" "Polyphone Manual Page"

.SH НАЗВАНИЕ
\fBpolyphone\fP \- редактор SoundFont
.SH СИНТАКСИС
.B polyphone
.br
.B polyphone
.RI [ ФАЙЛ ]
.br
.B polyphone
.RI [ ФАЙЛ_1 ]\ [ ФАЙЛ_2 ]\ ...
.br
.B polyphone
\-1 [\fB\-i\fP \fIИСХ_ФАЙЛ\fP] [\fB\-d\fP \fIКАТ_НАЗН\fP] [\fB\-o\fP \fIВЫХ_ИМЯ\fP]
.br
.B polyphone
\-2 [\fB\-i\fP \fIИСХ_ФАЙЛ\fP] [\fB\-d\fP \fIКАТ_НАЗН\fP] [\fB\-o\fP \fIВЫХ_ИМЯ\fP] [\fB\-c\fP \fIКОНФИГ\fP]
.br
.B polyphone
\-3 [\fB\-i\fP \fIИСХ_ФАЙЛ\fP] [\fB\-d\fP \fIКАТ_НАЗН\fP] [\fB\-o\fP \fIВЫХ_ИМЯ\fP] [\fB\-c\fP \fIКОНФИГ\fP]
.SH ОПИСАНИЕ
\fBpolyphone\fP предоставляет простой и эффективный интерфейс для создания и редактирования файлов .sf2.
Это приложение включает в себя инструменты для облегчения и автоматизации редактирования различных параметров, позволяя обрабатывать большое количество данных.
.PP
Поддерживаются форматы sf2, sf3, sfz (импорт и экспорт) и sfArk (только импорт).
Файлы можно преобразовывать в командной строке.
.PP
Более подробную информацию можно найти по адресу https://www.polyphone\-soundfonts.com/ .
.SH ОПЦИИ
.TP
.I ФАЙЛ
Указывает файл, который откроется при запуске \fBpolyphone\fP.
Можно открыть несколько файлов, для этого нужно разделить их имена пробелами.
Поддерживаются форматы sf2 (версии 2.01 и 2.04), sf3, sfz и sfArk (версии 1 и 2).
.TP
.B \-1
Преобразовать исходный файл в формат sf2.
.TP
.B \-2
Преобразовать исходный файл в формат sf3.
.TP
.B \-3
Преобразовать исходный файл в формат sfz.
.TP
\fB\-i\fP \fIИСХ_ФАЙЛ\fP
Путь к исходному файлу. Формат файла может быть sf2, sf3, sfz или sfArk.
.TP
\fB\-d\fP \fIКАТ_НАЗН\fP
Каталог назначения, в который будет помещён преобразованный исходный файл. По умолчанию это тот же каталог, в котором находится исходный файл.
.TP
\fB\-o\fP \fIВЫХ_ИМЯ\fP
Выходное имя преобразованного файла. Расширение будет добавлено автоматически в зависимости от выходного формата. По умолчанию это имя совпадает с именем исходного файла.
.TP
\fB\-c\fP \fIКОНФИГ\fP
Конфигурация преобразования.
Её содержание зависит от типа преобразования.
.TP
.B \-r
Удалить существующую конфигурацию.
.IP *
.B преобразование в sf2
.br
Для этого преобразования нет конфигурации.
.IP *
.B преобразование в sf3
.br
Конфигурация состоит из одного символа, указывающего качество сжатия.
.IP
'0' для низкого, '1' для среднего и '2' для высокого качества. По умолчанию это '1'.
.IP *
.B преобразование в sfz
.br
Конфигурация состоит из трёх символов.
.IP
Первый символ \- '1', если перед каждым пресетом должен стоять его номер, иначе \- '0'.
.IP
Второй символ \- '1', если необходимо создать каталог для каждого банка, иначе \- '0'.
.IP
Третий символ \- '1', если для сортировки пресетов должна использоваться классификация General MIDI, иначе \- '0'.
.IP
По умолчанию '000'.
.SH ПРИМЕРЫ
.IP 1.
Преобразовать файл sfArk в sf2:
.br
\fBpolyphone\fP -1 -i \fI/путь/к/файлу\fP.sfArk
.IP 2.
Преобразовать файл sf2 в sf3 (с хорошим качеством):
.br
\fBpolyphone\fP -2 -i \fI/путь/к/файлу\fP.sf2 -c 2
.IP 3.
Преобразовать файл sf3 в sfz (подкаталоги для банков и классификация GM):
.br
\fBpolyphone\fP -3 -i \fI/путь/к/файлу\fP.sf3 -c 011
.SH АВТОР
Davy Triponney (davy.triponney@gmail.com)
